---
layout: post
title: SpiderMonkey的GC thing
description: 正确的使用姿势
category: blog
---

#什么是GC thing
GC thing是由SpiderMonkey垃圾回收机制来分配和管理内存的对象，包括以下几种：

- JS::Value
- JSObject*
- JSString*
- JSScript*
- jsid

在程序中直接使用这些类型，或者创建了包含他们的类，结构体，数组，必须遵守下面所说的规则。

#栈上的GC thing

##JS::Rooted<T>

所有栈上的GC thing都应该使用Rooted模板，而不是原始指针。例如

```cpp
//错误
JSObject* localObj = JS_GetObjectOfSomeSort(cx); 
//正确
JS::RootedObject localObj(cx, JS_GetObjectOfSomeSort(cx));
```

##JS:Handle<T>

GC thing作为函数参数必需被包装成JS::Handle<T>, Handle<T>是Rooted<T>的引用。我们不能手动创建Handle<T>对象，它应该由Rooted<t>隐式转换而来。

Rooted<T>的构造和析构是有代价的，所以我们在把它传递给函数参数时，使用Handle<T>相当于引用传递。并且在函数可能会触发GC时，这么做能够保证我们传递的参数会被正确的rooting。

另外，和引用一样，Handle<T>是不可改变的，一旦创建不能再改变它的指向了。

```cpp
//错误
JSObject* someFunction(JSContext *cx, JSObject* obj) {
    // ...
}
//正确
JSObject* someFunction(JSContext *cx, JS::HandleObject obj) {
    // ...
}
```

##JS::MutableHandle<T>

所有的GC thing指针作为函数的输出参数（out-parameter）时，必需被包装成MutableHandle。MutableHandle也是Rooted的一个引用，它是可改变的引用。

MutableHandle必需由Rooted对象使用"&"操作符显式转换而成，它和Handle很相似，只是多了一个set方法。

示例：

```cpp
//错误的用法
bool maybeGetValue(JSContext *cx, JS::Value* valueOut) {
    // ...
    if (!wasError)
        *valueOut = resultValue;
    return wasError;
}
void otherFunction(JSContext *cx) {
    JS::Value value;
    bool success = maybeGetValue(cx, &value);
    // ...
}

//正确的用法
bool maybeGetValue(JSContext *cx, JS::MutableHandleValue valueOut) {
    // ...
    if (!wasError)
        valueOut.set(resultValue);
    return wasError;
}

void otherFunction(JSContext *cx) {
    JS::RootedValue value(cx);
    bool success = maybeGetValue(cx, &value);
    // ...
}
```

##函数返回值

函数返回值可以直接返回GC thing的裸指针，不需要任何包装。但是他们必需总是被用来初始化一个Rooted，永远不要再栈上保存一个GC thing的裸指针。

##AutoRooter

GC thing指针作为一个在栈上分配的聚合（数组，结构体，类，union）的成员类型时，尽可能的使用Rooted<T>包装。

因为性能或者别的原因无法使用Rooted时，可以使用AutoRooter类。

主要的AutoRooter类有：

- AutoArrayRooter
- AutoValueVector
- AutoIdVector
- AutoObjectVector
- AutoScriptVector

如果以上都不适合，可以写一个自己的JS::CustomAutoRooter的派生类，覆盖trace虚函数。trace的实现需要使用JS_CallTracer函数追踪所有GC thing成员。

#堆上的GC thing

存储在堆上的GC thing指针必需使用JS::Heap<T>模板包装。唯一的例外是当它们已经使用JS_Add<T>Root()或者JS::PersistentRoote类被添加为root，但是除非必需不要这么做。


一个包含GC thing的结构不能即用于堆又用于栈，这种情况下应该创建不同的结构分别用于stack或者heap。

示例：

```cpp
//错误
struct HeapStruct
{
    JSObject*  mSomeObject;
    JS::Value  mSomeValue;
};
//正确
struct HeapStruct
{
    JS::Heap<JSObject*>  mSomeObject;
    JS::Heap<JS::Value>  mSomeValue;  
};
```

#总结

- 栈上的局部变量使用JS::Rooted的几种typedefs
- 函数参数使用JS::Hanlde的几种typedefs
- 函数的输出参数使用JS::MutableHandle的几种typdefs
- 使用JS::Rooted隐式转换成JS::Handle
- 使用JS::Rooted的取地址符显示转换成JS::MutableHandle
- 函数返回值使用原始指针
- 聚合的成员类型使用JS::Rooted<T>,或者使用AutoRooter
- 堆上的数据使用JS::Heap<T>作为成员
- 不要在堆上使用JS::Rooted<T>, JS::Handle<T> or JS::MutableHandle<T>
- 不要使用JS::Rooted<T>作为函数参数
- 对于程序整个生命周期都有效的对象使用JS::PersistentRooted<T>


Reference : [GC Rooting Guid of SpiderMonkey](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Mozilla/Projects/SpiderMonkey/GC_Rooting_Guide)



[Joshua]:    http://joshuastray.github.io  "Joshua"
